# Стилизация и CSS

```jsx
render() {
    let className = 'menu';
    if (this.props.isActive) {
        className += ' menu-active';
    }
    return <span className={className}>Меню</span>
}
```
Если вы часто пишите похожий код, то пакет [classnames](https://www.npmjs.com/package/classnames#usage-with-reactjs) поможет упростить его.

# Структура файлов

## Группировка по типу файла 

```
api/
  APIUtils.js
  APIUtils.test.js
  ProfileAPI.js
  UserAPI.js
components/
  Avatar.js
  Avatar.css
  Feed.js
  Feed.css
  FeedStory.js
  FeedStory.test.js
  Profile.js
  ProfileHeader.js
  ProfileHeader.css
```
# Виртуальный DOM и детали его реализации в React

## Что такое виртуальный DOM? 

Виртуальный DOM (VDOM) — это концепция программирования, в которой идеальное или «виртуальное» представление пользовательского интерфейса хранится в памяти и синхронизируется с «настоящим» DOM при помощи библиотеки, такой как ReactDOM. Этот процесс называется согласованием.

Такой подход и делает API React декларативным: вы указываете, в каком состоянии должен находиться пользовательский интерфейс, а React добивается, чтобы DOM соответствовал этому состоянию. Это абстрагирует манипуляции с атрибутами, обработку событий и ручное обновление DOM, которые в противном случае пришлось бы использовать при разработке приложения.

В мире React «виртуальный DOM» обычно ассоциируется с React-элементами , поскольку они являются объектами, представляющими пользовательский интерфейс. Тем не менее, React также использует внутренние объекты, называемые «волокнами» (fibers), чтобы хранить дополнительную информацию о дереве компонентов. Их также можно считать частью реализации «виртуального DOM» в React.
