https://medium.com/devschacht/redux-step-by-step-e6c42a9b00cd

# Файловая структура проекта

* `/src/components` - «глупые» React-компоненты, несвязанные с Redux

* `/src/containers` - «умные» React-компоненты, подключаемые к Redux-стору

* `/src/services` - некоторые абстракции для внешнего API (например, для бекенда)

* `/src/store` - весь специфичный для Redux код находится здесь, включая всю бизнес-логику нашего приложения

* `/src/store/{domain}/reducer.js` - редюсеры, экспортируемые по умолчанию, и селекторы, экспортируемые с помощью именованного экспорта

* `/src/store/{domain}/actions.js` - все обработчики экшенов домена (санки и простые объекты)

        Правило: умные компоненты не должны содержать никакой логики, кроме передачи действий (диспатчинг экшенов).

## Несколько слов о сервисах

Как уже отмечалось ранее, сервисы используются для работы с внешним API, в большинстве случаев с сервер-API, как API Reddit. Плюс от использования сервисов в том, что наш код становится более независимым от изменений API. Если в будущем Reddit решит что-то изменить (конечную точку, названия полей), то эти изменения затронут только наши сервисы, а не всё приложение целиком.

    Правило: cервисы должны быть stateless (то есть не должны иметь состояния).

Обратите внимание на использование seamless-immutable. Эта библиотека применяется для того, чтобы сделать наше изменение явным и понятным. Использование таких библиотек не является обязательным, я предпочитаю использовать прием со спред-оператором.

    Правило: умные компоненты должны обращаться к состоянию только с помощью селекторов.

Селекторы один из самых главных инструментов Redux, про который обычно забывают. Селектор — это чистая функция, принимающая в качестве аргумента глобальный стейт и возвращающая его в преобразованном виде. Селекторы тесно связаны с редюсерами и расположены внутри reducer.js. Селекторы позволяют нам провести некоторые расчеты по данным, прежде чем данные попадут в представление. В будущем мы воспользуемся этим приёмом. Каждый раз, когда нам необходимо получить часть стейта (например в mapStateToProps), мы должны использовать селекторы.

    Правило: вся логика представления в умных компонентах должна выноситься в глупые.

## Несколько слов о бизнес-логике

Один из принципов хорошей методологии является разделение представления и бизнес-логики. Где на данный момент у нас реализована бизнес-логика?

Вся бизнес-логика находится в папке src/store/. Большая часть реализована в виде санков в actions.js и часть реализована внутри селекторов в reducer.js. Фактически, из этого следует правило:

    Правило: вся бизнес-логика должна находиться внутри обработчиков событий (санков), селекторов и редюсеров.

## Выводы:

* Стейт приложения — это фундаментальная основа, структурирующая приложение в виде базы данных.

* Умные компоненты не должны содержать никакой логики, кроме диспатчинга экшенов.

* Умные компоненты должны получать доступ к стейту только через селекторы.

* Логика представления в умных компонентах должна выноситься в глупые компоненты.

* Вся бизнес-логика должна находиться в обработчиках экшенов (санках), селекторах и редюсерах.

* Сервисы не должны зависеть от стейта.
